Repository: IgorRocha/django-docs-ko
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ko

source: The :djadmin:`migrate` command looks at the :setting:`INSTALLED_APPS` setting and creates any necessary database tables according to the database settings in your :file:`mysite/settings.py` file and the database migrations shipped with the app (we'll cover those later). You'll see a message for each migration it applies. If you're interested, run the command-line client for your database and type ``\dt`` (PostgreSQL), ``SHOW TABLES;`` (MySQL), ``.schema`` (SQLite), or ``SELECT TABLE_NAME FROM USER_TABLES;`` (Oracle) to display the tables Django created.
ko: :djadmin:`migrate` 명령은 :setting:`INSTALLED_APPS` 의 설정을 탐색하여, :file:`mysite/settings.py` 의 데이터베이스 설정과 app 과 함께 제공되는 데이터베이스 migrations(나중에 설명하겠습니다) 에 따라, 필요한 데이터베이스 테이블을 생성합니다. 이 명령을 수행하면 각 migration 이 적용되는 메세지가 화면에 출력되는 것을 확인할 수 있습니다. 어떤 내용이 생성되었는지 궁금하다면, 데이터베이스 클라이언트로 접속한 후, ``\dt`` (PostgreSQL), ``SHOW TABLES;`` (MySQL), ``.schema`` (SQLite), ``SELECT TABLE_NAME FROM USER_TABLES;`` (Oracle) 을 통해 Django 가 생성한 테이블을 확인해 볼 수 있습니다.

source: For the minimalists
ko: 최소주의자(minimalists)들을 위하여

source: Like we said above, the default applications are included for the common case, but not everybody needs them. If you don't need any or all of them, feel free to comment-out or delete the appropriate line(s) from :setting:`INSTALLED_APPS` before running :djadmin:`migrate`. The :djadmin:`migrate` command will only run migrations for apps in :setting:`INSTALLED_APPS`.
ko: 위에서 언급했다시피, 기본으로 제공되는 어플리케이션은 일반적인 상황을 염두에 두었으나, 모두에게 필요한것은 아닙니다. 만약 이것들이 필요 없다고 생각되시면, :djadmin:`migrate` 를 실행하기 전에 :setting:`INSTALLED_APPS` 에서 제거할 어플리케이션들을 그냥 주석처리(comment-out) 하시거나 삭제하시면 됩니다. :djadmin:`migrate` 명령은 :setting:`INSTALLED_APPS` 에 등록된 어플리케이션에 한하여 실행될 것입니다.

source: Creating models
ko: 모델 만들기

source: Now we'll define your models -- essentially, your database layout, with additional metadata.
ko: 이제, 모델을 정의해 보겠습니다. 본질적으로, 모델이란 부가적인 메타데이터를 가진 데이터베이스의 구조(layout)를 말합니다.

source: Philosophy
ko: 철학

source: A model is the single, definitive source of truth about your data. It contains the essential fields and behaviors of the data you're storing. Django follows the :ref:`DRY Principle <dry>`. The goal is to define your data model in one place and automatically derive things from it.
ko: 모델("model")은 데이터에 관한 단 하나의, 가장 확실한 진리의 원천입니다. 이것은 당신이 저장하는 데이터의 필수적인 필드들과 동작들을 포함하고 있습니다. Django 는 :ref:`DRY 원칙 <dry>` 을 따릅니다. 이 원칙에 따라 데이터 모델을 한곳에서 정의하고, 이것으로부터 자동으로 뭔가를 유도하는 것이 목표입니다.

source: This includes the migrations - unlike in Ruby On Rails, for example, migrations are entirely derived from your models file, and are essentially just a history that Django can roll through to update your database schema to match your current models.
ko: 이 규칙은 migration 에도 해당됩니다. Ruby On Rails 와는 다르게, Django 의 경우 migration 들은 모두 모델 파일로 부터 유도되며, 이 migration 들은 Django 가 데이터 스키마의 업데이트를 통해 현재의 모델에 도달할 수 있게 해주는, 일종의 역사와 같습니다.

source: In our simple poll app, we'll create two models: ``Question`` and ``Choice``. A ``Question`` has a question and a publication date. A ``Choice`` has two fields: the text of the choice and a vote tally. Each ``Choice`` is associated with a ``Question``.
ko: 우리가 만드는 단순한 투표(poll) 앱을 위해 ``Question`` 과 ``Choice`` 라는 두개의 모델을 만들어 보겠습니다. ``Question`` 은 질문(question) 과 발행일(publication date) 을 위한 두개의 필드를 가집니다. ``Choice`` 는 선택지(choice) 와 표(vote) 계산을 위한 두개의 필드를 가집니다. 각 ``Choice`` 모델은 ``Question`` 모델과 연관(associated) 됩니다.

source: These concepts are represented by simple Python classes. Edit the :file:`polls/models.py` file so it looks like this:
ko: 이런 개념은 간단한 Python 클래스로 표현할 수 있습니다. :file:`polls/models.py` 파일을 수정하여 다음과 같이 만들어 봅시다.

source: The code is straightforward. Each model is represented by a class that subclasses :class:`django.db.models.Model`. Each model has a number of class variables, each of which represents a database field in the model.
ko: 아주 간단한 코드입니다. 각 모델은 :class:`django.db.models.Model` 이라는 클래스의 서브클래스로 표현됩니다. 각 모델은 몇개의 클래스 변수를 가지고 있으며, 각각의 클래스 변수들은 모델의 데이터베이스 필드를 나타냅니다.

source: Each field is represented by an instance of a :class:`~django.db.models.Field` class -- e.g., :class:`~django.db.models.CharField` for character fields and :class:`~django.db.models.DateTimeField` for datetimes. This tells Django what type of data each field holds.
ko: 데이터베이스의 각 필드는 :class:`~django.db.models.Field` 클래스의 인스턴스로서 표현됩니다. :class:`~django.db.models.CharField` 는 문자(character) 필드를 표현하고, :class:`~django.db.models.DateTimeField` 는 날짜와 시간(datetime) 필드를 표현합니다. 이것은 각 필드가 어떤 자료형을 가질 수 있는지를 Django 에게 말해줍니다.

source: The name of each :class:`~django.db.models.Field` instance (e.g. ``question_text`` or ``pub_date``) is the field's name, in machine-friendly format. You'll use this value in your Python code, and your database will use it as the column name.
ko: 각각의 :class:`~django.db.models.Field` 인스턴스의 이름은 기계가 읽기 좋은 형식(machine-friendly format)의 데이터베이스 필드 이름입니다. 이 필드명을 Python 코드에서 사용할수 있으며, 데이터베이스에서는 컬럼명으로 사용할 것입니다.

source: You can use an optional first positional argument to a :class:`~django.db.models.Field` to designate a human-readable name. That's used in a couple of introspective parts of Django, and it doubles as documentation. If this field isn't provided, Django will use the machine-readable name. In this example, we've only defined a human-readable name for ``Question.pub_date``. For all other fields in this model, the field's machine-readable name will suffice as its human-readable name.
ko: :class:`~django.db.models.Field` 클래스의 생성자에 선택적인 첫번째 위치 인수를 전달하여 사람이 읽기 좋은(human-readable) 이름을 지정할 수도 있습니다. 이 방법은 Django 의 내부를 설명하는 용도로 종종 사용되는데, 이는 마치 문서가 늘어나는 것 같은 효과를 가집니다. 만약 이 선택적인 첫번째 위치 인수를 사용하지 않으면, Django 는 기계가 읽기 좋은 형식의 이름을 사용합니다. 이 예제에서는, ``Question.pub_date`` 에 한해서만 인간이 읽기 좋은 형태의 이름을 정의하겠습니다. 그 외의 다른 필드들은, 기계가 읽기 좋은 형태의 이름이라도 사람이 읽기에는 충분합니다.

source: Some :class:`~django.db.models.Field` classes have required arguments. :class:`~django.db.models.CharField`, for example, requires that you give it a :attr:`~django.db.models.CharField.max_length`. That's used not only in the database schema, but in validation, as we'll soon see.
ko: 몇몇 :class:`~django.db.models.Field` 클래스들은 필수 인수가 필요합니다. 예를 들어, :class:`~django.db.models.CharField` 의 경우 :attr:`~django.db.models.CharField.max_length` 를 입력해 주어야 합니다. 이것은 데이터베이스 스키마에서만 필요한것이 아닌 값을 검증할때도 쓰이는데, 곧 보게 될것입니다.

source: A :class:`~django.db.models.Field` can also have various optional arguments; in this case, we've set the :attr:`~django.db.models.Field.default` value of ``votes`` to 0.
ko: 또한 :class:`~django.db.models.Field` 는 다양한 선택적 인수들을 가질 수 있습니다. 이 예제에서는, :attr:`~django.db.models.Field.default` 로 하여금 ``votes`` 의 기본값을 0 으로 설정하였습니다.

source: Finally, note a relationship is defined, using :class:`~django.db.models.ForeignKey`. That tells Django each ``Choice`` is related to a single ``Question``. Django supports all the common database relationships: many-to-one, many-to-many, and one-to-one.
ko: 마지막으로, :class:`~django.db.models.ForeignKey` 를 사용한 관계설정에 대해 설명하겠습니다. 이 예제에서는 각각의 ``Choice`` 가 하나의 ``Question`` 에 관계된다는 것을 Django 에게 알려줍니다. Django 는 다-대-일(many-to-one), 다-대-다(many-to-many), 일-대-일(one-to-one) 과 같은 모든 일반 데이터베이스의 관계들를 지원합니다.

source: Activating models
ko: 모델의 활성화

source: That small bit of model code gives Django a lot of information. With it, Django is able to:
ko: 모델에 대한 이 작은 코드가, Django 에게는 상당한 량의 정보를 전달합니다. 이 정보로 Django 는 다음을 할 수 있습니다.:

source: Create a database schema (``CREATE TABLE`` statements) for this app.
ko: 이 app 에 대하여 데이터베이스 스키마 생성 (``CREATE TABLE`` statements)

source: Create a Python database-access API for accessing ``Question`` and ``Choice`` objects.
ko: ``Question`` 과 ``Choice`` 객체에 접근하기 위한 Python 데이터베이스 접근 API 를 생성

source: But first we need to tell our project that the ``polls`` app is installed.
ko: 그러나, 가장 먼저 현재 project 에게 ``polls`` app 이 설치되어 있다는 것을 알려야 합니다.

source: Django apps are "pluggable": You can use an app in multiple projects, and you can distribute apps, because they don't have to be tied to a given Django installation.
ko: Django 의 app 들은 착탈 가능("pluggable") 합니다. app 을 다수의 프로젝트에서 사용할 수 있으며, app 을 배포할 수도 있습니다. 특정 Django 에 app 들이 묶여있지 않아도 되기 때문입니다.

source: To include the app in our project, we need to add a reference to its configuration class in the :setting:`INSTALLED_APPS` setting. The ``PollsConfig`` class is in the :file:`polls/apps.py` file, so its dotted path is ``'polls.apps.PollsConfig'``. Edit the :file:`mysite/settings.py` file and add that dotted path to the :setting:`INSTALLED_APPS` setting. It'll look like this:
ko: app 을 현재의 project 에 포함시키기 위해서는, app 의 구성 클래스에 대한 참조를 :setting:`INSTALLED_APPS` 설정에 추가시켜야 합니다. ``PollsConfig`` 클래스는 :file:`polls/apps.py` 파일 내에 존재합니다. 따라서, 점으로 구분된 경로는 ``'polls.apps.PollsConfig'`` 가 됩니다. 이 점으로 구분된 경로를, :file:`mysite/settings.py` 파일을 편집하여 :setting:`INSTALLED_APPS` 설정에 추가하면 됩니다. 이는 다음과 같이 보일것입니다.

source: Now Django knows to include the ``polls`` app. Let's run another command:
ko: 이제, Django 는 ``polls`` app 이 포함된 것을 알게 되었습니다. 다른 명령을 내려봅시다.

source: You should see something similar to the following:
ko: 다음과 비슷한 것이 보일겁니다.:

source: By running ``makemigrations``, you're telling Django that you've made some changes to your models (in this case, you've made new ones) and that you'd like the changes to be stored as a *migration*.
ko: ``makemigrations`` 을 실행시킴으로서, 당신이 모델을 변경시킨 사실과(이 경우에는 새로운 모델을 만들었습니다) 이 변경사항을 *migration* 으로 저장시키고 싶다는 것을 Django 에게 알려줍니다.

source: Migrations are how Django stores changes to your models (and thus your database schema) - they're just files on disk. You can read the migration for your new model if you like; it's the file ``polls/migrations/0001_initial.py``. Don't worry, you're not expected to read them every time Django makes one, but they're designed to be human-editable in case you want to manually tweak how Django changes things.
ko: migration 은 Django가 모델(즉, 데이터베이스 스키마를 포함한)의 변경사항을 저장하는 방법으로써, 디스크상의 파일로 존재합니다. 원한다면, ``polls/migrations/0001_initial.py`` 파일로 저장된 새 모델에 대한 migration 을 읽어볼 수 있습니다. 걱정하지 마십시요, Django 가 migration 을 만들때마다 직접 읽어보실 필요는 없습니다만, 수동으로 Django 의 변경점을 조정하고 싶을때 사람이 직접 변경할 수 있도록 설계되어 있습니다.

source: There's a command that will run the migrations for you and manage your database schema automatically - that's called :djadmin:`migrate`, and we'll come to it in a moment - but first, let's see what SQL that migration would run. The :djadmin:`sqlmigrate` command takes migration names and returns their SQL:
ko: 당신을 위해 migration 들을 실행시켜주고, 자동으로 데이터베이스 스키마를 관리해주는 :djadmin:`migrate` 라는 명령어가 존재합니다. 이 명령을 알아보기 전에 migration 이 내부적으로 어떤 SQL 문장을 실행하는지 살펴봅시다. :djadmin:`sqlmigrate` 명령은 migration 이름을 인수로 받아, 실행하는 SQL 문장을 보여줍니다.

source: You should see something similar to the following (we've reformatted it for readability):
ko: 다음과 비슷한 결과를 보실 수 있습니다. (가독성을 위해 결과물을 조금 다듬었습니다)

source: Note the following:
ko: 다음을 참고하세요:

source: The exact output will vary depending on the database you are using. The example above is generated for PostgreSQL.
ko: 사용하는 데이터베이스에 따라서 출력결과는 다를 수 있습니다. 위의 출력결과는 PostgreSQL 에서 생성되었습니다.

source: Table names are automatically generated by combining the name of the app (``polls``) and the lowercase name of the model -- ``question`` and ``choice``. (You can override this behavior.)
ko: 테이블 이름은 app 의 이름과 모델의 이름(소문자)이 조합되어 자동으로 생성됩니다. 이 경우, 앱의 이름인 ``polls`` 와 소문자로 표기된 모델의 이름인 ``question`` 과 ``choice`` 가 합쳐집니다. 이 동작을 재지정(override) 하여 수정할 수 있습니다.)

source: Primary keys (IDs) are added automatically. (You can override this, too.)
ko: 기본 키(Primary, ID) 는 자동으로 추가됩니다. (역시 이 동작도 재지정(override) 할 수 있습니다.)

source: By convention, Django appends ``"_id"`` to the foreign key field name. (Yes, you can override this, as well.)
ko: 관례에 따라, Django 는 외래 키(foreign key) 필드명에 ``"_id"`` 이름을 자동으로 추가합니다. (물론 이것도 재지정 할 수 있습니다.)

source: The foreign key relationship is made explicit by a ``FOREIGN KEY`` constraint. Don't worry about the ``DEFERRABLE`` parts; that's just telling PostgreSQL to not enforce the foreign key until the end of the transaction.
ko: 외래 키 관계는 ``FOREIGN KEY`` 제약이 명시적으로 생성됩니다. 제약 조건 연기(``DEFERRABLE``) 에 대해서는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이것은 단순히 PostgreSQL 에게 transaction 이 끝날때까지 외래 키를 강제하지 말라고 알려주는 것 뿐입니다.

source: It's tailored to the database you're using, so database-specific field types such as ``auto_increment`` (MySQL), ``serial`` (PostgreSQL), or ``integer primary key autoincrement`` (SQLite) are handled for you automatically. Same goes for the quoting of field names -- e.g., using double quotes or single quotes.
ko: 사용하는 데이터베이스에 따라, 데이터베이스 고유의 필드타입이 조정됩니다. 따라서, 자동 증가 필드를 생성할 경우 ``auto_increment`` (MySQL), ``serial`` (PostgreSQL), ``integer primary key autoincrement`` (SQLite) 와 같이 사용하는 데이터베이스에 따라 적절한 필드타입이 자동으로 선택됩니다. 필드 명에 사용되는 인용부호도 상황에 따라 겹따옴표나 홑따옴표가 적절히 선택됩니다.

source: The :djadmin:`sqlmigrate` command doesn't actually run the migration on your database - it just prints it to the screen so that you can see what SQL Django thinks is required. It's useful for checking what Django is going to do or if you have database administrators who require SQL scripts for changes.
ko: :djadmin:`sqlmigrate` 명령은 실제로 데이터베이스의 migration 을 실행하지는 않습니다. 이 명령은 단순히 결과만 출력할 뿐이며, Django 가 필요로 하는 SQL 이 무엇인지 확인할 수 있습니다. 이 결과를 이용하여 Django 가 무엇을 할 것인지 미리 확인하거나, 데이터베이스 관리자에게 필요한 SQL 스크립트를 요청할 수도 있습니다.

source: If you're interested, you can also run :djadmin:`python manage.py check <check>`; this checks for any problems in your project without making migrations or touching the database.
ko: 관심이 있다면, :djadmin:`python manage.py check <check>` 명령을 통해 migration 을 생성하거나 데이터베이스를 건드리지 않고도 project 에서 문제를 확인할 수 있습니다.

source: Now, run :djadmin:`migrate` again to create those model tables in your database:
ko: 이제, :djadmin:`migrate` 를 실행시켜 데이터베이스에 모델과 관련된 테이블을 생성해봅시다.

source: The :djadmin:`migrate` command takes all the migrations that haven't been applied (Django tracks which ones are applied using a special table in your database called ``django_migrations``) and runs them against your database - essentially, synchronizing the changes you made to your models with the schema in the database.
ko: :djadmin:`migrate` 명령은 아직 적용되지 않은 모든 migration 들을 수집하여 이를 실행합니다. (Django 는 migration 의 적용 여부를 기록하는 ``django_migrations`` 테이블이 있습니다) 이 과정을 통해 모델에서의 변경 사항들과 데이터베이스의 스키마의 동기화가 이루어집니다.

source: Migrations are very powerful and let you change your models over time, as you develop your project, without the need to delete your database or tables and make new ones - it specializes in upgrading your database live, without losing data. We'll cover them in more depth in a later part of the tutorial, but for now, remember the three-step guide to making model changes:
ko: migration 은 매우 기능이 강력하여, 마치 project 를 개발 할 때처럼 데이터베이스나 테이블에 손대지 않고도 모델의 반복적인 변경을 가능하게 해줍니다. 동작중인 데이터베이스를 자료 손실 없이 업그레이드 하는데에 최적화 되어 있습니다. 튜토리얼의 나머지 부분에서 이 부분을 조금 더 살펴 보겠습니다만, 지금은 모델의 변경을 만드는 세단계의 지침을 기억하세요:

source: Change your models (in ``models.py``).
ko: (``models.py`` 에서) 모델을 변경합니다.

source: Run :djadmin:`python manage.py makemigrations <makemigrations>` to create migrations for those changes
ko: :djadmin:`python manage.py makemigrations <makemigrations>` 을 통해 이 변경사항에 대한 migration 을 만드세요.

source: Run :djadmin:`python manage.py migrate <migrate>` to apply those changes to the database.
ko: :djadmin:`python manage.py migrate <migrate>` 명령을 통해 변경사항을 데이터베이스에 적용하세요.

source: The reason that there are separate commands to make and apply migrations is because you'll commit migrations to your version control system and ship them with your app; they not only make your development easier, they're also useable by other developers and in production.
ko: migration 을 만드는 명령과, 적용하는 명령이 분리된 이유는 버전 관리 시스템에 migration 을 커밋할 수 있게 하여 app 과 함께 제공하기 위해서입니다. 이것은 단순히 당신의 개발을 쉽게 해주는 것 뿐 아니라, 다른 개발자들과 운영 환경에서도 유용하게 사용될 수 있습니다.

source: Read the :doc:`django-admin documentation </ref/django-admin>` for full information on what the ``manage.py`` utility can do.
ko: :doc:`django-admin documentation </ref/django-admin>` 문서에 ``manage.py`` 유틸리티가 어떤 일들을 할 수 있는지 알 수 있습니다.

source: Playing with the API
ko: API 가지고 놀기

source: Now, let's hop into the interactive Python shell and play around with the free API Django gives you. To invoke the Python shell, use this command:
ko: 이제, 대화식 Python 쉘에 뛰어들어 Django API 를 자유롭게 가지고 놀아봅시다. Python 쉘을 실행하려면 다음의 명령을 입력합니다:

source: We're using this instead of simply typing "python", because :file:`manage.py` sets the ``DJANGO_SETTINGS_MODULE`` environment variable, which gives Django the Python import path to your :file:`mysite/settings.py` file.
ko: 단순히 "python" 이라고 실행하는 대신에, 위의 명령을 실행한 까닭은, :file:`manage.py` 에 설정된 ``DJANGO_SETTINGS_MODULE`` 환경변수 때문입니다. 이 환경변수는 :file:`mysite/settings.py` 파일에 대한 Python import 경로를 Django 에게 제공하여, 대화식 Python 쉘에서 Django 가 접근할 수 있는 Python 모듈 경로를 그대로 사용 할 수 있습니다. 즉, Django 에서 동작하는 모든 명령을 대화식 Python 쉘에서 그대로 시험해 볼 수 있습니다.

source: Bypassing manage.py
ko: manage.py 안 쓰기

source: If you'd rather not use :file:`manage.py`, no problem. Just set the :envvar:`DJANGO_SETTINGS_MODULE` environment variable to ``mysite.settings``, start a plain Python shell, and set up Django:
ko: 만약 :file:`manage.py` 파일을 사용하지 않더라도 문제는 없습니다. :envvar:`DJANGO_SETTINGS_MODULE` 환경변수를 ``mysite.settings`` 에 설정하고, Python 쉘을 시작한 뒤, 다음과 같이 Django 를 설정하면 됩니다:

source: If this raises an :exc:`AttributeError`, you're probably using a version of Django that doesn't match this tutorial version. You'll want to either switch to the older tutorial or the newer Django version.
ko: 만약 :exc:`AttributeError` 가 발생하면, 사용하고 있는 Django 의 버전과 이 튜토리얼에서 사용하는 버전이 다르기 때문일수도 있습니다. 사용하고 있는 Django 버전에 맞는 튜토리얼로 진행하든지, 현재 튜토리얼 버전에 맞는 Django 를 설치해주세요.

source: You must run ``python`` from the same directory :file:`manage.py` is in, or ensure that directory is on the Python path, so that ``import mysite`` works.
ko: 단, 반드시 :file:`manage.py` 과 같은 디렉토리에서 ``python`` 을 실행하거나, Python 의 import path 에 해당 디렉토리가 추가되어야만 ``import mysite`` 가 제대로 동작합니다.

source: For more information on all of this, see the :doc:`django-admin documentation </ref/django-admin>`.
ko: 위의 내용에 대한 더 자세한 정보는 :doc:`django-admin documentation </ref/django-admin>` 에서 참고해 주십시요.

source: Once you're in the shell, explore the :doc:`database API </topics/db/queries>`::
ko: 쉘에 진입한 후, :doc:`database API </topics/db/queries>` 를 탐험해 보세요:

source: Wait a minute. ``<Question: Question object>`` is, utterly, an unhelpful representation of this object. Let's fix that by editing the ``Question`` model (in the ``polls/models.py`` file) and adding a :meth:`~django.db.models.Model.__str__` method to both ``Question`` and ``Choice``:
ko: 잠깐만요, ``<Question: Question object>`` 는 이 객체를 설명하는데에 정말 하나도 도움이 안되네요. (``polls/models.py`` 파일의) ``Question`` 모델을 수정하여 :meth:`~django.db.models.Model.__str__` 메소드를 ``Question`` 과 ``Choice`` 에 추가해 봅시다.

source: It's important to add :meth:`~django.db.models.Model.__str__` methods to your models, not only for your own convenience when dealing with the interactive prompt, but also because objects' representations are used throughout Django's automatically-generated admin.
ko: 당신의 모델에 :meth:`~django.db.models.Model.__str__` 메소드를 추가하는것은 객체의 표현을 대화식 프롬프트에서 편하게 보려는 이유 말고도, Django 가 자동으로 생성하는 관리 사이트 에서도 객체의 표현이 사용되기 때문입니다.

source: Note these are normal Python methods. Let's add a custom method, just for demonstration:
ko: 이것들은 모두 보통의 Python 메소드입니다. 예시를 위해 수정된 메소드를 추가해 보겠습니다:

source: Note the addition of ``import datetime`` and ``from django.utils import timezone``, to reference Python's standard :mod:`datetime` module and Django's time-zone-related utilities in :mod:`django.utils.timezone`, respectively. If you aren't familiar with time zone handling in Python, you can learn more in the :doc:`time zone support docs </topics/i18n/timezones>`.
ko: ``import datetime`` 은 Python 의 표준 모듈인 :mod:`datetime` 모듈이며, ``from django.utils import timezone`` 은 Django 의 시간대 관련 유틸리티인 :mod:`django.utils.timezone` 을 의미합니다. 만약 Python 에서 시간대를 조작하는 방법에 대해 익숙하지 않다면, :doc:`시간대 지원 문서 </topics/i18n/timezones>` 에서 더 많은것을 배울 수 있습니다.

source: Save these changes and start a new Python interactive shell by running ``python manage.py shell`` again::
ko: 변경된 사항을 저장하고, ``python manage.py shell`` 를 다시 실행해보세요:

source: For more information on model relations, see :doc:`Accessing related objects </ref/models/relations>`. For more on how to use double underscores to perform field lookups via the API, see :ref:`Field lookups <field-lookups-intro>`. For full details on the database API, see our :doc:`Database API reference </topics/db/queries>`.
ko: 모델의 관계에 대한 더 많은 정보는 :doc:`Accessing related objects </ref/models/relations>` 를 참고하세요. API 에서 이중 밑줄(``__``) 을 이용해서 어떻게 필드를 조회할 수 있는지는 :ref:`Field lookups <field-lookups-intro>` 를 읽어보세요.데이터베이스 API 에 대한 자세한 내용을 보시려면, :doc:`Database API reference </topics/db/queries>` 를 읽어보세요.

source: Introducing the Django Admin
ko: Django Admin 모듈 소개

source: Generating admin sites for your staff or clients to add, change, and delete content is tedious work that doesn't require much creativity. For that reason, Django entirely automates creation of admin interfaces for models.
ko: 직원들이나 고객들이 컨텐츠의 내용을 수정하기 위한 관리 사이트를 만드는것은 딱히 창의적일 필요없는 지루한 작업입니다. 이런 이유로, Django 는 모델에 대한 관리용 인터페이스를 모두 자동으로 생성합니다.

source: Django was written in a newsroom environment, with a very clear separation between "content publishers" and the "public" site. Site managers use the system to add news stories, events, sports scores, etc., and that content is displayed on the public site. Django solves the problem of creating a unified interface for site administrators to edit content.
ko: Django 는 ``Lawrence Journal-World`` 신문사의 프로그래머가 처음 개발하였습니다. 이런 태생적인 이유 때문에, "컨텐츠 게시자" 와 "공개" 사이트의 구분이 명확합니다. 사이트 관리자는 뉴스 기사, 사건, 스포츠 경기 결과 같은 것들을 시스템에 추가합니다. 그렇게 추가된 컨텐츠는 "공개" 사이트에 노출됩니다. Django 는 사이트 관리자가 컨텐츠를 편집할 수 있는 통합적인 인터페이스를 생성하는 문제를 해결합니다.

source: The admin isn't intended to be used by site visitors. It's for site managers.
ko: 관리 사이트는 사이트 방문자를 위한 것이 아니라, 사이트 관리자를 위한 것입니다.

source: Creating an admin user
ko: 관리자 생성하기

source: First we'll need to create a user who can login to the admin site. Run the following command:
ko: 우선, 관리 사이트에 로그인 할 수 있는 사용자를 생성해 봅시다. 다음과 같은 명령을 수행합니다.

source: Enter your desired username and press enter.
ko: 원하는 username 을 입력하고 엔터를 누르세요

source: You will then be prompted for your desired email address:
ko: 그런 다음 원하는 이메일 주소를 입력하라는 메시지가 표시됩니다.

source: The final step is to enter your password. You will be asked to enter your password twice, the second time as a confirmation of the first.
ko: 마지막으로, 암호를 입력하세요. 암호를 두번 물어보게 되는데, 두번째 입력하는 암호를 올바로 입력했는지를 확인하기 위한 암호입니다.

source: Start the development server
ko: 개발 서버를 실행하세요

source: The Django admin site is activated by default. Let's start the development server and explore it.
ko: Django 의 관리 사이트는 기본으로 활성화 되어 있습니다. 개발 서버를 켜고, 탐험해 봅시다.

source: If the server is not running start it like so:
ko: 서버가 기동되지 않았다면 다음과 같이 보입니다:

source: Now, open a Web browser and go to "/admin/" on your local domain -- e.g., http://127.0.0.1:8000/admin/. You should see the admin's login screen:
ko: 이제, 웹 브라우져를 열고 로컬 도메인의 "/admin/" 으로 이동합니다. 예를들면, http://127.0.0.1:8000/admin/ 으로 접근할 수 있습니다. 그럼 다음과 같이 로그인 화면이 보일겁니다.

source: Since :doc:`translation </topics/i18n/translation>` is turned on by default, the login screen may be displayed in your own language, depending on your browser's settings and if Django has a translation for this language.
ko: :doc:`translation </topics/i18n/translation>` 가 기본으로 켜져 있기 때문에, 로그인 화면은 당신의 브라우저의 설정에 따라 (Django 가 해당 언어의 번역본이 있다면) 번역된 언어로 표시될 것입니다.

source: Enter the admin site
ko: 관리자 사이트로 들어가세요

source: Now, try logging in with the superuser account you created in the previous step. You should see the Django admin index page:
ko: 앞서 생성한 슈퍼유저(superuser) 계정으로 로그인 해봅시다. 다음과 같은 Django 관리 인덱스 페이지가 보일것입니다.
